Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
It is me, it is me, it is me
Ini saya, ini saya, ini saya
It is me
Ia adalah saya
Why are you grabbing me
Kenapa awak pegang saya
It is you
Ia adalah awak
I already guessed it long ago
Saya sudah menekanya lama dahulu
You are the killers
Anda adalah pembunuh
Quit playing ghost, I will blow your head off
Berhenti bermain hantu, saya akan meletupkan kepala awak
No no no
Tidak tidak tidak
Your gun is loaded
Pistol anda dimuatkan
Hurry hurry hurry, put it down
Cepat cepat cepat, letakkan
It is not me, it really is not me
Ia bukan saya, ia sebenarnya bukan saya
Cut it out you
Potong awak
If it is not you, why were you hiding there
Kalau bukan awak, kenapa awak bersembunyi di situ
You just said the killer understands roof beam structure
Anda hanya berkata pembunuh itu memahami struktur rasuk bumbung
He is a carpenter
Dia seorang tukang kayu
Are you not a carpenter
Adakah anda bukan seorang tukang kayu
Yes, I am indeed a carpenter
Ya, saya memang seorang tukang kayu
But you kept asking me
Tapi awak terus tanya saya
about that nursery rhyme coming from all directions
tentang sajak semaian yang datang dari semua arah
So I just came out to find the reason
Jadi saya hanya keluar untuk mencari sebabnya
This wind tunnel has
Terowong angin ini mempunyai
a direct link to the nursery rhyme
pautan terus kepada sajak semaian
that you want to understand
yang ingin anda fahami
You do not believe me, right, come on
Anda tidak percaya saya, betul, ayuh
Take a look
Cuba tengok
Do you hear it
Adakah anda mendengarnya
See, they are connected right
Lihat, mereka bersambung dengan betul
No no no
Tidak tidak tidak
You even understand the principle of this wind tunnel
Anda juga memahami prinsip terowong angin ini
Are you not the killer then
Adakah anda bukan pembunuh itu
Of course I am not the killer
Sudah tentu saya bukan pembunuhnya
I just came to this courtyard, right
Saya baru datang ke halaman rumah ini, kan
I am actually not familiar with it yet
Saya sebenarnya belum biasa dengannya
And Xie Shen said
Dan Xie Shen berkata
it has been haunted for two months
ia telah berhantu selama dua bulan
I think the killer
Saya rasa pembunuhnya
must know the overall layout of this yard
mesti tahu keseluruhan susun atur halaman ini
and the beam structure
dan struktur rasuk
If he is not an insider
Jika dia bukan orang dalam
he could not pull this off
dia tidak dapat melakukan ini
Are you about to say that I
Adakah anda akan mengatakan bahawa saya
am that killer again
saya pembunuh itu lagi
I did not say you are the killer
Saya tidak mengatakan bahawa anda adalah pembunuh
What I mean is
Apa yang saya maksudkan ialah
the killer is very likely a carpenter
pembunuh berkemungkinan besar seorang tukang kayu
This wind tunnel
Terowong angin ini
was clearly left here
jelas ditinggalkan di sini
when the old house was built
apabila rumah lama itu dibina
If this person
Jika orang ini
does not know a bit of carpentry
tidak tahu sedikit pun tentang pertukangan
he would never think to use this
dia tidak akan pernah terfikir untuk menggunakan ini
I did not make this
Saya tidak membuat ini
Master Zhang back then
Cikgu Zhang ketika itu
paid double the usual wage
dibayar dua kali ganda daripada gaji biasa
I I only wanted
Saya hanya mahu
to work more for him and earn more money
untuk bekerja lebih untuknya dan mendapatkan lebih banyak wang
I had no reason to go against him, right
Saya tidak mempunyai sebab untuk menentangnya, betul
The killer amplified the sound
Pembunuh itu menguatkan bunyi
of the nursery rhyme in all directions
sajak semaian dalam semua arah
to cause panic among everyone
menimbulkan panik di kalangan semua orang
That way
dengan cara itu
he could shift suspicion away from himself
dia boleh mengalihkan syak wasangka daripada dirinya
and onto the little ghost
dan kepada hantu kecil itu
So as long as we find
Jadi selagi kita jumpa
the one playing the creepy nursery rhyme
yang bermain sajak taska yang menyeramkan
we can find the real killer
kita boleh cari pembunuh sebenar
Yes
ya
That is exactly the logic
Itulah logiknya
All right
Baiklah
Find the little ghost
Cari hantu kecil
Break it up, everyone disperse
Putus, semua bersurai
Have you noticed
Adakah anda perasan
whenever they say the carpenter is the killer
setiap kali mereka mengatakan tukang kayu adalah pembunuh
that Zhang Meng goes after Lao Li
bahawa Zhang Meng mengejar Lao Li
But he has never suspected
Tetapi dia tidak pernah mengesyaki
the carpenter right by his side
tukang kayu di sebelahnya
I noticed that long ago
Saya perasan lama dahulu
So I find that really strange
Jadi saya rasa pelik sangat
Here is what we do
Inilah yang kami lakukan
Let us go keep a close eye on that man
Mari kita pergi memerhati lelaki itu
Miss Su
Cik Su
You go keep an eye on Xie Shen
Anda pergi memerhatikan Xie Shen
Her husband just died
Suaminya baru sahaja meninggal dunia
She is very likely the killer's next target
Dia berkemungkinan besar sasaran pembunuh seterusnya
Okay
Okay
Let us go
Marilah kita pergi
Brother
Abang
How about this
Bagaimana pula dengan ini
This Zhang Meng is scarier than the killer
Zhang Meng ini lebih menakutkan daripada pembunuhnya
Why not let me follow Miss Su first
Apa kata saya ikut Cik Su dulu
Then it is happily decided
Kemudian dengan senang hati diputuskan
Miss Su
Cik Su
Young master
Tuan muda
No, I cannot
Tidak, saya tidak boleh
I feel more and more that something is wrong
Saya semakin berasa ada sesuatu yang tidak kena
No, I have to get out of here fast
Tidak, saya perlu keluar dari sini cepat
If the police catch us
Kalau polis tangkap kita
neither of us will get away
kami berdua tidak akan terlepas
What are you afraid of
Apa yang anda takutkan
We are about to succeed
Kami hampir berjaya
If you walk away now
Jika anda pergi sekarang
after all the effort we put in
setelah segala usaha yang kita lakukan
we will end up with nothing at all
kita akan berakhir dengan apa-apa
Young master
Tuan muda
Ancestor, please, is that acceptable
Tolong nenek moyang, adakah itu boleh diterima
It has already come to this point
Ia sudah sampai ke tahap ini
Do you think money or your life matters more
Adakah anda fikir wang atau nyawa anda lebih penting
No, I just
Tidak, saya cuma
I am timid
Saya penakut
I cannot afford to play this game
Saya tidak mampu untuk bermain permainan ini
Young master
Tuan muda
I take my leave
Saya ambil cuti
You cannot do this, young master
Anda tidak boleh melakukan ini, tuan muda
I have elders above and children below
Saya mempunyai orang tua di atas dan kanak-kanak di bawah
Let me go this once, will you, young master
Biarkan saya pergi sekali ini, boleh, tuan muda
I want him dead
Saya mahu dia mati
No
Tidak
He, he is your own father
Dia, dia bapa awak sendiri
My own father
ayah saya sendiri
Has he ever treated me as his own son
Pernahkah dia melayan saya seperti anaknya sendiri
Twenty years ago
Dua puluh tahun yang lalu
my mother died despite treatment
ibu saya meninggal dunia walaupun dirawat
That man
lelaki itu
less than three months after my mother died
kurang tiga bulan selepas ibu saya meninggal dunia
brought a new woman into the house
membawa perempuan baru masuk ke dalam rumah
Later I learned
Nanti saya belajar
it was not that my mother’s illness could not be cured
bukanlah penyakit ibu tidak dapat diubati
someone simply did not want her to live
seseorang hanya tidak mahu dia hidup
All these years
Selama ini
she and her son joined forces
dia dan anaknya bergabung tenaga
to sow discord in front of the old man
untuk menyemai perselisihan di hadapan orang tua itu
and make him hate me
dan buat dia benci aku
They belittled me as unfit for business
Mereka memperlekehkan saya sebagai tidak layak untuk berniaga
and slandered me for gambling and owing debts
dan memfitnah saya kerana berjudi dan berhutang
until the old man was so angry he threw me out
sehingga orang tua itu sangat marah dia menghalau saya keluar
He never really saw me as
Dia tidak pernah benar-benar melihat saya sebagai
his own flesh and blood
darah dagingnya sendiri
I will avenge my mother
Saya akan membalas dendam ibu saya
I will take back everything that is mine
Saya akan mengambil semula semua yang saya miliki
Am I wrong
Adakah saya salah
Young master
Tuan muda
This is all the Zhang familys own feud
Ini semua pertelingkahan keluarga Zhang sendiri
It has nothing to do with an outsider like me
Tidak ada kena mengena dengan orang luar seperti saya
Nothing to do with you
Tiada kena mengena dengan awak
Have you forgotten
Adakah anda lupa
what you already did to help me
apa yang anda sudah lakukan untuk membantu saya
Do not worry
jangan risau
I am an expert in Luban ghost beam arts
Saya pakar dalam seni pancaran hantu Luban
Those beams and pillars are laid out by five elements and bagua
Rasuk dan tiang itu dibentangkan oleh lima elemen dan bagua
I guarantee
saya jamin
everyone inside that formation
semua orang di dalam formasi itu
will have all their yang energy drained
semua tenaga yang mereka akan habis
without gods or ghosts knowing
tanpa diketahui oleh tuhan atau hantu
Thanks to you
Terima kasih kepada awak
I can finally avenge this great hatred
Saya akhirnya dapat membalas dendam kebencian yang besar ini
And now you want to back out
Dan sekarang anda mahu berundur
It is too late
Sudah terlambat
According to the original plan
Mengikut rancangan asal
once the old man died
sekali orang tua itu meninggal dunia
the estate would be split half and half between Zhang Sheng and me
harta pusaka itu akan dibahagikan separuh dan separuh antara Zhang Sheng dan saya
But I never imagined
Tetapi saya tidak pernah membayangkan
that the old fossil still had a trick left
bahawa fosil lama masih mempunyai helah
making some will
membuat beberapa kehendak
What is in the will
Apa yang ada dalam kehendak
I can tell without even reading it
Saya boleh memberitahu tanpa membacanya
It must leave the whole estate to Zhang Sheng alone
Ia mesti menyerahkan seluruh ladang kepada Zhang Sheng sahaja
Even if it is not for Zhang Sheng
Walaupun ia bukan untuk Zhang Sheng
it will go to Xie Shen who cared for him and her husband
ia akan pergi kepada Xie Shen yang menjaga dia dan suaminya
Otherwise why would Zhang Sheng have killed Xie Xin
Jika tidak mengapa Zhang Sheng akan membunuh Xie Xin
The old man does not want to leave me a single cent
Orang tua itu tidak mahu meninggalkan saya satu sen pun
Y young master
Y tuan muda
Then what do you want to do now
Kemudian apa yang anda mahu lakukan sekarang
Your Luban ghost beam arts are so powerful
Seni pancaran hantu Luban anda sangat hebat
so we might as well go all the way
jadi kita mungkin juga pergi sepanjang jalan
Use your ghost beam arts
Gunakan seni pancaran hantu anda
to kill them all
untuk membunuh mereka semua
After it is done
Selepas selesai
this estate
harta pusaka ini
I will give you half
Saya akan berikan anda separuh
Half
separuh
As long as you handle this well
Asalkan anda mengendalikan ini dengan baik
I will not shortchange you
Saya tidak akan menukar awak
Oh, it is you two
Oh, kamu berdua
Come on in
Jom masuk
My room here is very shabby
Bilik saya di sini sangat buruk
Just sit wherever you like
Hanya duduk di mana sahaja anda suka
Sorry to bother you
Maaf mengganggu awak
If you have anything to ask
Kalau ada apa-apa nak tanya
Just ask me straight
Tanya saya terus
Xie Shen, what are you doing there
Xie Shen, apa yang awak buat di sana
My husband liked to be clean
Suami saya suka bersih
I am making him new clothes for his burial
Saya membuat dia pakaian baru untuk pengebumiannya
So that on the road to the underworld
Supaya di jalan ke dunia bawah tanah
he can go in peace
dia boleh pergi dengan tenang
Please accept our condolences
Terimalah ucapan takziah kami
Xie Shen, why do you have a
Xie Shen, kenapa awak ada
Luban mechanism box in your room
Kotak mekanisme Luban di dalam bilik anda
That is not mine
Itu bukan milik saya
The previous carpenter left it here
Tukang kayu terdahulu meninggalkannya di sini
I am only keeping it for him for now
Saya hanya simpan untuk dia buat masa ini
When he comes back
Bila dia balik
I will return it to him
Saya akan pulangkan kepadanya
I know you do not believe in ghosts or gods
Saya tahu awak tidak percaya pada hantu atau tuhan
But lately in this house
Tetapi sejak kebelakangan ini di rumah ini
things have been really uneasy
keadaan telah benar-benar tidak selesa
People keep dying one after another
Orang terus mati satu demi satu
Originally none of this had to do with you
Pada asalnya semua ini tidak ada kaitan dengan anda
Let me give you some advice
Izinkan saya memberi anda nasihat
Leave here as soon as you can
Pergi dari sini secepat mungkin
Since you know this house is not peaceful
Memandangkan anda tahu rumah ini tidak aman
why will you not leave
kenapa awak tak pergi
Back then
Ketika itu
our home was hit by a fire
rumah kami dilanda api
I not only lost my son and daughter
Saya bukan sahaja kehilangan anak lelaki dan perempuan saya
both Xie Xin and I were disfigured
kedua-dua Xie Xin dan saya cacat
People despised us everywhere we went
Orang menghina kami ke mana sahaja kami pergi
We could not find any work at all
Kami tidak dapat mencari kerja sama sekali
Luckily Master Zhang and his wife took us in
Nasib baik Cikgu Zhang dan isterinya membawa kami masuk
Madam Zhang is kind hearted
Puan Zhang baik hati
She is vegetarian and recites Buddha sutras
Dia seorang vegetarian dan membaca sutra Buddha
She not only did not despise our looks
Dia bukan sahaja tidak menghina penampilan kami
but even agreed to shelter us
tetapi juga bersetuju untuk melindungi kami
This is the master of the house
Ini adalah tuan rumah
For Xie Xin and me
Untuk Xie Xin dan saya
the master and madam are our saviors
tuan dan puan adalah penyelamat kami
The servants in this manor
Pelayan di manor ini
were all scared away by the little ghost
semua ditakuti oleh hantu kecil itu
Only my husband and I remained
Hanya tinggal saya dan suami
Later madam also passed away
Nanti puan pun meninggal dunia
The master was left paralyzed in bed
Tuannya dibiarkan lumpuh di atas katil
So Xie Xin and I could even less leave
Jadi Xie Xin dan saya tidak boleh pergi
Otherwise we would fail the master
Jika tidak, kita akan gagalkan tuan
and the kindness the madam showed us
dan kebaikan yang puan tunjukkan kepada kami
Now
Sekarang
my husband is gone as well
suami saya juga sudah tiada
I still have to guard this house well
Saya masih perlu menjaga rumah ini dengan baik
You really are loyal and righteous
Anda benar-benar setia dan benar
I think things are getting more and more complicated
Saya fikir keadaan semakin rumit
We still have other cases to solve
Kami masih mempunyai kes lain untuk diselesaikan
We are only passing through here
Kami hanya melalui sini
I think it is not necessary
Saya rasa ia tidak perlu
to get entangled in this anymore
untuk terjerat dalam hal ini lagi
How can that be
Macam mana boleh jadi
Someone has already died unnaturally now
Seseorang telah mati secara tidak wajar sekarang
How can we just turn a blind eye
Bagaimana kita boleh menutup mata sahaja
My ability is limited
Kemampuan saya terhad
If we run into something
Jika kita terserempak dengan sesuatu
This way
dengan cara ini
Put more effort into the jumping
Letakkan lebih banyak usaha untuk melompat
Do not stop
Jangan berhenti
You must drive that little ghost out for me
Awak mesti halau hantu kecil itu untuk saya
What is this
Apa ini
They say it suppresses a little ghost
Mereka mengatakan ia menindas sedikit hantu
In fact it uses a secret Luban method
Malah ia menggunakan kaedah Luban rahsia
to seize Zhang Shengs soul
untuk merebut jiwa Zhang Sheng
and take all the family property
dan mengambil semua harta keluarga
What secret Luban art what ghost suppression
Apa rahsia seni Luban apa penindasan hantu
It is all twisted superstition
Itu semua khurafat yang diputarbelitkan
But there are people who believe it
Tetapi ada orang yang mempercayainya
There it is again
Ada lagi
Over there
Di sana
Keep jumping do not stop
Terus melompat jangan berhenti
Darn it I will go catch that little ghost
Sial saya akan pergi menangkap hantu kecil itu
They let it get away again
Mereka membiarkannya pergi lagi
This is bad
Ini teruk
What is going on
Apa yang sedang berlaku
It is that carpenter
Ia adalah tukang kayu itu